
# FileDataSorter

**FileDataSorter** — это консольная утилита, которая нужна для фильтрации строк из входных файлов по типам данных: целые числа, вещественные числа и строки и запись каждого файла в одтельный выходной файл. А также выдача краткой и полной статистики.

---

## Функционал

- Чтение нескольких входных файлов (текстовых).
- Определение типа каждой строки:
  - `INTEGER` — целые числа (`int`, `long`);
  - `FLOAT` — вещественные числа (в т.ч. с `e`, `E`);
  - `STRING` — любые другие строки.
- Сохранение данных в соответствующие выходные файлы.
- Управление:
  - Папкой вывода файлов;
  - Префиксом имен файлов;
  - Режимом добавления или перезаписи;
  - Статистикой (краткая / полная).
---

## Архитектура проекта

Проект состоит из следующих классов:

### `Main`
- Запуск проекта

###  `FileProcessor`
- Считывает содержимое переданных входных файлов и возвращает список строк.

###  `DataClassifier`
- Определяет тип данных в строке (целое число, вещественное, строка) с помощью регулярных выражений.
- 
###  `DataType`
- Перечисление возможных типов данных: `INTEGER`, `FLOAT`, `STRING`.
  
###  `TypedLine`
- Класс-обёртка, связывает строку с определённым для неё `DataType`.
 ### `WriterManager`
 - Записывает строки в соответствующие файлы (`int.txt`, `float.txt`, `string.txt`).
### `StatsCollector`
- Считает статистику по каждому типу данных (краткую и полную).

---


## Формат запуска

```bash
java -jar target/util-1.jar -s -p output- in1.txt in2.txt
```
---

## Опции

| Опция  | Описание |
|--------|----------|
| `-o <путь>` | Путь до папки, куда будут сохранены результаты. По умолчанию — текущая папка |
| `-p <префикс>` | Префикс для имён файлов. По умолчанию — пустой |
| `-a` | Режим добавления данных в существующие файлы (append) |
| `-s` | Вывод краткой статистики |
| `-f` | Вывод полной статистики |
| *(без опций `-s` или `-f`)* | Статистика не выводится |

---
## Требования к входным файлам

- Файлы должны существовать в указанной директории, откуда запускается команда.
- Пути к ним можно указывать абсолютные или относительные.

---

## Где будут сохраняться результаты

- Если **не указана** опция `-o`, файлы сохраняются в текущую папку, откуда запущена программа.  
- Если указана `-o path`, то программа создаст папку `path`, если её нет.

## Системные требования

- Java 17
- Maven
  
---

